Учебная практика выполнена студентом НИУ ВШЭ
-----------------------------------

Студент: Малахов Константин

Направление: Программная инженерия

Группа: ПИ-19-3 

Практические упражнения:
=====================
1) Задание "Полка" (<https://acmp.ru/index.asp?main=task&id_task=946>)
      > Дан некоторое число - количество операций. 
      > Ваша задача - вывести номер диска для каждой операции снятия.

2) Задание  "Игра с камешками" (<https://acmp.ru/index.asp?main=task&id_task=786>)
      > Имеется одно целое число. 
	 > Ваша задача - вывести одно число, количество взятых первым ходом.
3) Задание 59и ([Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.](https://ideafix.name/wp-content/uploads/stuff/book95.pdf))
      > Даны действительные числа х , у. 
      > Определить, принадлежит ли точка с координатами х , у заштрихованной части плоскости
        
        Плоскость:                            
                          ^y        
                           1|               
                  /\       |             
                /   \    |            
            -2    /       \ |        1   
          --------------0|-------------->x
             /                                |  ----------- /                   
            /                 -----------|--                        
           /---------------       |          
                       -1 |             
                                                |  
                                 

4) Задание 437 ([Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.](https://ideafix.name/wp-content/uploads/stuff/book95.pdf))
      > Исследовать существование целочисленных корней уравнения

5) Задание 692е (Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.)
      > Дана действительная квадратная матрица порядка n. 
      > Найти наибольшее из значений элементов, расположенных в заштрихованной части матрицы 
 


6) Задание 8
      > Ввести а1, а2, а3, N, E. Построить N элементов последовательности ак = 1/3*ак–1 + 1/2*ак-2 + 2/3*ак–3. Выяснить, сколько пар удовлетворяют условию | ак – ак–1 | < E. 
      > Напечатать их номера 

7) Задание 15
      > Сгенерировать все перестановки из 5 элементов (1, 2, 3, 4, 5).
      > Выписать их в лексикографическом порядке.

8) Задание 15
      > Граф задан списком вершин и ребер. 
      > Найти все его точки сочленения.

9) Задание 29
      > В программе построен циклический список. 
      > Напишите метод подсчета количества его элементов (рекурсивный и нерекурсивный варианты).

10) Задание 8
      > Написать метод удаления из графа всех вершин с заданным значением информационного поля.

11) Задание 841 ([Абрамов С.А., Гнездилова Г.Г., Капустина Е.Н., Селюн М.И. Задачи по программированию. М.: Наука, 1988.](https://ideafix.name/wp-content/uploads/stuff/book95.pdf))
      > Пусть по некоторому каналу связи передается сообщение, имеющее вид .последовательности нулей и единиц (или, аналогично, точек и тире). 
      > Из-за помех возможен ошибочный прием некоторых сигналов: нуль может быть воспринят как единица и наоборот. Можно передавать каждый сигнал трижды, заменяя, например, последовательность 1, 0, 1 последовательностью 1.1,1,0,0,0,1,1,1. Три последовательные цифры при расшифровке заменяются той цифрой, которая встречается среди них по крайней мере дважды. Такое утраивание сигналов существенно повышает вероятность правильного приема сообщения.
      > Написать программу расшифровки.

12) Задание 1,2
      > Выполнить сравнение двух предложенных методов сортировки одномерных массивов, содержащих n элементов, по количеству пересылок и сравнений.
      > Для этого необходимо выполнить программную реализацию двух методов сортировки, включив в нее подсчет количества пересылок (т.е. перемещений элементов с одного места на другое) и сравнений.
      > Провести анализ методов сортировки для трех массивов: упорядоченного по возрастанию, упорядоченного по убыванию и неупорядоченного.
      > Все три массива следует отсортировать обоими методами сортировки.
      > Найти в литературе теоретические оценки сложности каждого из методов и сравнить их с оценками, полученными на практике.
      > Сделать выводы о том, насколько отличаются теоретические и практические оценки количества операций, объяснить почему это происходит. 

        Сравнить оценки сложности двух алгоритмов:
             3. Сортировка пузырьком.
             9. Сортировка перемешиванием.